> ClkLog PRO专业版是基于社区版扩展的付费版本，提供更专业的用户行为分析功能。

### 2025-01-08 功能优化

- 问题修复
  - 修复刷新时搜索词丢失的问题.
  - 修复漏掉分析总转化率数据显示错误的问题.
  - 修复日志清洗时记录无效数据的问题.
  - 修复Python SDK的日志处理问题.
  - 修复采集的用户属性未与项目关联的问题.
  - 修复用户列表处会将登录前和登录后的用户统计为两个用户的问题.
- 功能优化
  - 调整配置文件中quartz节点的各脚本cron的配置方式.
  - sys_operrecord表结构采用自增列，弃用hibernate_sequence表.
  - 修改ThreadLocal变量的初始化方式.
  - 调整用户属性的数据类型的读取.
  - 优化中间表统计脚本.
  - 前端组件优化.
- 功能扩展
  - 将事件属性、用户属性配置存入redis.
  - 处理采集的Nolib的日志数据.
  - 增加配置项,支持redis指定database.

#### 2024-10-30 功能优化

- 问题修复
  - 修复集群中的脚本问题.
  - 修复漏斗分析的问题.
  - 使用 clickhouse 映射表替换元数据同步，避免集群删除问题.
  - 修复菜单外链属性缺失的问题.
- 功能优化
  - 清洗带动态参数的 uri_path 路径.
  - 优化渠道获取的方法.
  - 调整所有跟地域相关的查询接口的输入参数.
- 功能扩展
  - 增加历史数据计算的支持.
  - redis增加sentinel配置的支持.
  - ui增加换logo功能.
  
### 2024-09-07 自定义SQL查询发布

- 增加自定义SQL查询相关功能
  - 提供可视化的查询界面，开发者和数据库管理员可自行编写SQL查询语句.
  - 在线查看表结构、表信息、表中数据详情.
  - 在线创建、执行SQL脚本、导出查询结果数据.

### 2024-08-09 漏斗分析相关功能内测版发布

- 增加漏斗分析相关功能
  - 漏斗模型的定义（新增、修改、删除）.
  - 漏斗转化分析, 可自主选择时间段，对漏斗模型在转化周期内从次数和人数上对各个步骤的转化数据进行统计.
  - 漏斗转化分析模型可保存至我的书签，可从“我的书签”中快速进入自己保存的漏斗转化分析页面，同时支持更新或另存为新书签.

### 2024-07-19 App崩溃分析相关功能发布

- 增加App崩溃分析相关功能,可从时间段，按时、按日、按周、按月查询分析App崩溃相关指标数据.

### 2024-06-21 自定义分析相关功能发布

- 增加自定义分析功能
  - 可自主选择事件指标、查询维度、各种筛选条件,对埋点数据进行个性化数据分析.
- 增加我的书签功能
  - 可将自定义分析模型保存至我的书签，从“我的书签”中快速进入自己保存的自定义分析页面进行数据查询分析，同时支持更新或另存为新书签.

### 2024-06-14 用户权限相关功能发布

- 接入用户权限系统，包含菜单管理、角色管理、账号管理、角色权限配置等功能.

### 2024-05-17 元数据管理相关功能升级

- 扩展通用预置属性的导入及增删改查.
- 自动将通用预置属性和预置事件及自定义事件关联.
- 事件和属性导入默认分组、默认值处理.

### 2024-04-16 事件分析功能发布

- 用户关联:集成神策SDK简易用户关联.
- 元数据管理：
  - a) 元事件管理: 元事件的增删改查及导入.
  - b) 事件属性管理: 事件属性的增删改查.
  - c) 公共属性管理:公共事件的增删改查.
  - d) 用户属性管理: 用户属性的增删改查及导入.
- 数据采集：
  - a) 事件采集：预置事件（全埋点）+ 自定义事件（代码埋点）.
  - b) 用户属性采集：预置用户属性（全埋点）+ 自定义用户属性（代码埋点）.
- 事件分析:
  - a) 选定时间（今日/昨日/过去7天/30天/自定义）范围内的事件基础指标数据统计, 如总次数、用户数、人均次数.
  - b) 按日、周、月查看指定事件的指标（总次数、用户数）的访问变化趋势以及事件触发详细日志记录.

### 2024-02-01 专业版发布

#### 功能简介

- 数据概览：按时间段、访问渠道查询、展示、分析网站各项指标数据.
- 实时访问：实时展示网站访问情况，可按访问渠道和访客类型进行查询展示.
- 趋势分析：从时间段、访问渠道、访客类型维度，按时、按日、按周、按月查询展示各项流量指标数据变化趋势及数据详情.
- 新老访客分析：从时间段、访问渠道维度，对新访客和老访客各项访问流量指标数据进行统计分析.
- 地域分析：从时间段、访问渠道、访客类型维度，按省份及国家对网站各项访问流量指标数据进行统计分析.
- 来源网站：从时间段、访问渠道、访客类型维度，按访问来源网站对网站各项访问流量指标数据局进行统计分析.
- 渠道分析：从时间段、地域、访客类型维度，对站外搜索词的各项访问指标数据进行统计分析.
- 设备分析：从时间段、地域、渠道、访客类型维度，对用户的访问设备和操作系统的各项访问指标数据进行统计分析.
- 站内、站外搜索： 从时间段、访问渠道、访客类型、地域维度，对站内、站外搜索词的各项访问流量指标数据进行统计分析.
- 受访页面： 从时间段、访问渠道、访客类型、地域维度，按受访页面对网站访问的各项访问流量指标数据进行统计分析.
- 用户画像： 从时间段、地域、渠道、访客类型维度，对访问用户的各项访问指标数据进行统计分析.
- 活跃用户分析： 按日、按周、按月，统计分析各个渠道及地域的活跃用户数据.
- 用户忠诚度分析： 从时间段、地域、渠道、访客类型维度，对访问用户的忠诚度相关指标数据进行统计分析.
- 流失/留存用户分析： 按日、按周、按月，统计分析各个渠道及地域的留存用户、流失用户数据.
- 回流/沉默用户分析： 按日、按周、按月，统计分析各个渠道及地域的回流、沉默用户数据.
- 系统设置： 项目管理、项目数据采集相关统计参数配置、全局数据采集相关统计参数配置.
