<!-- # 版本更新说明 -->

## CDP 企业版

### 2025-03-14 CDP企业版功能发布

- 用户画像相关功能
  - 标签分类
    - 用户标签分类的增加、修改、删改管理.
    - 用户标签分类的多级结构管理.
  - 用户标签
    - 用户标签打标更新方式的设置、标签的删除.
    - 标签规则下的用户分布数据及历史用户打标数据查询.
    - 标签规则下的用户分布数据及历史用户打标数据下载.
    - 根据标签规则对用户手动打标签.
    - 根据标签规则对用户例行打标签，对打标签的执行进度进行监控管理.
  - 用户分群
    - 用户分群更新方式的设置、分群的删除.
    - 分群下的用户分布数据查询.
    - 分群下的用户数据导出.
    - 据用户分群规则对用户手动分群标记.
    - 根据用户分群规则对用户例行分群标记，对用户分群的执行进度进行监控管理.
  - 用户个人画像
    - 按用户查看个人用户的基本信息.
    - 按用户查看个人用户的访问历史信息.
    - 按用户查看个人用户的标签信息及分群信息.
  - 用户群画像
    - 基于用户标签、用户分群圈选出画像目标人群、对比人群.
    - 从用户标签、属性维度统计分析群画像下的目标人群和对比人群的用户分布情况.
    - 从用户访问行为的次数和总天数等维度统计分析群画像下的目标人群和对比人群的用户分布情况.
    - 将用户群画像分析的结果保存为PDF并下载.

## PRO 专业版

### 2025-01-08 功能优化

- 问题修复
  - 修复刷新时搜索词丢失的问题.
  - 修复漏掉分析总转化率数据显示错误的问题.
  - 修复日志清洗时记录无效数据的问题.
  - 修复Python SDK的日志处理问题.
  - 修复采集的用户属性未与项目关联的问题.
  - 修复用户列表处会将登录前和登录后的用户统计为两个用户的问题.
- 功能优化
  - 调整配置文件中quartz节点的各脚本cron的配置方式.
  - sys_operrecord表结构采用自增列，弃用hibernate_sequence表.
  - 修改ThreadLocal变量的初始化方式.
  - 调整用户属性的数据类型的读取.
  - 优化中间表统计脚本.
  - 前端组件优化.
- 功能扩展
  - 将事件属性、用户属性配置存入redis.
  - 处理采集的Nolib的日志数据.
  - 增加配置项,支持redis指定database.

#### 2024-10-30 功能优化

- 问题修复
  - 修复集群中的脚本问题.
  - 修复漏斗分析的问题.
  - 使用 clickhouse 映射表替换元数据同步，避免集群删除问题.
  - 修复菜单外链属性缺失的问题.
- 功能优化
  - 清洗带动态参数的 uri_path 路径.
  - 优化渠道获取的方法.
  - 调整所有跟地域相关的查询接口的输入参数.
- 功能扩展
  - 增加历史数据计算的支持.
  - redis增加sentinel配置的支持.
  - ui增加换logo功能.
  
### 2024-09-07 自定义SQL查询发布

- 增加自定义SQL查询相关功能
  - 提供可视化的查询界面，开发者和数据库管理员可自行编写SQL查询语句.
  - 在线查看表结构、表信息、表中数据详情.
  - 在线创建、执行SQL脚本、导出查询结果数据.

### 2024-08-09 漏斗分析相关功能内测版发布

- 增加漏斗分析相关功能
  - 漏斗模型的定义（新增、修改、删除）.
  - 漏斗转化分析, 可自主选择时间段，对漏斗模型在转化周期内从次数和人数上对各个步骤的转化数据进行统计.
  - 漏斗转化分析模型可保存至我的书签，可从“我的书签”中快速进入自己保存的漏斗转化分析页面，同时支持更新或另存为新书签.

### 2024-07-19 App崩溃分析相关功能发布

- 增加App崩溃分析相关功能,可从时间段，按时、按日、按周、按月查询分析App崩溃相关指标数据.

### 2024-06-21 自定义分析相关功能发布

- 增加自定义分析功能
  - 可自主选择事件指标、查询维度、各种筛选条件,对埋点数据进行个性化数据分析.
- 增加我的书签功能
  - 可将自定义分析模型保存至我的书签，从“我的书签”中快速进入自己保存的自定义分析页面进行数据查询分析，同时支持更新或另存为新书签.

### 2024-06-14 用户权限相关功能发布

- 接入用户权限系统，包含菜单管理、角色管理、账号管理、角色权限配置等功能.

### 2024-05-17 元数据管理相关功能升级

- 扩展通用预置属性的导入及增删改查.
- 自动将通用预置属性和预置事件及自定义事件关联.
- 事件和属性导入默认分组、默认值处理.

### 2024-04-16 事件分析功能发布

- 用户关联:集成神策SDK简易用户关联.
- 元数据管理：
  - a) 元事件管理: 元事件的增删改查及导入.
  - b) 事件属性管理: 事件属性的增删改查.
  - c) 公共属性管理:公共事件的增删改查.
  - d) 用户属性管理: 用户属性的增删改查及导入.
- 数据采集：
  - a) 事件采集：预置事件（全埋点）+ 自定义事件（代码埋点）.
  - b) 用户属性采集：预置用户属性（全埋点）+ 自定义用户属性（代码埋点）.
- 事件分析:
  - a) 选定时间（今日/昨日/过去7天/30天/自定义）范围内的事件基础指标数据统计, 如总次数、用户数、人均次数.
  - b) 按日、周、月查看指定事件的指标（总次数、用户数）的访问变化趋势以及事件触发详细日志记录.

### 2024-02-01 付费PRO专业版发布

#### 功能简介

- 数据概览：按时间段、访问渠道查询、展示、分析网站各项指标数据.
- 实时访问：实时展示网站访问情况，可按访问渠道和访客类型进行查询展示.
- 趋势分析：从时间段、访问渠道、访客类型维度，按时、按日、按周、按月查询展示各项流量指标数据变化趋势及数据详情.
- 新老访客分析：从时间段、访问渠道维度，对新访客和老访客各项访问流量指标数据进行统计分析.
- 地域分析：从时间段、访问渠道、访客类型维度，按省份及国家对网站各项访问流量指标数据进行统计分析.
- 来源网站：从时间段、访问渠道、访客类型维度，按访问来源网站对网站各项访问流量指标数据局进行统计分析.
- 渠道分析：从时间段、地域、访客类型维度，对站外搜索词的各项访问指标数据进行统计分析.
- 设备分析：从时间段、地域、渠道、访客类型维度，对用户的访问设备和操作系统的各项访问指标数据进行统计分析.
- 站内、站外搜索： 从时间段、访问渠道、访客类型、地域维度，对站内、站外搜索词的各项访问流量指标数据进行统计分析.
- 受访页面： 从时间段、访问渠道、访客类型、地域维度，按受访页面对网站访问的各项访问流量指标数据进行统计分析.
- 用户画像： 从时间段、地域、渠道、访客类型维度，对访问用户的各项访问指标数据进行统计分析.
- 活跃用户分析： 按日、按周、按月，统计分析各个渠道及地域的活跃用户数据.
- 用户忠诚度分析： 从时间段、地域、渠道、访客类型维度，对访问用户的忠诚度相关指标数据进行统计分析.
- 流失/留存用户分析： 按日、按周、按月，统计分析各个渠道及地域的留存用户、流失用户数据.
- 回流/沉默用户分析： 按日、按周、按月，统计分析各个渠道及地域的回流、沉默用户数据.
- 系统设置： 项目管理、项目数据采集相关统计参数配置、全局数据采集相关统计参数配置.

## 鸿蒙SDK

- 鸿蒙SDK相关功能
  - 标识用户
    - 自动标识匿名用户：自动使用设备ID标识匿名用户.
    - 标识登录用户：支持替换为自定义的匿名ID.
    - 设置用户属性.
  - 采集数据
    - SDK底层封装设备信息，屏幕高度、系统版本号等信息，在数据上报时自动采集此类数据并上报.
  - 数据上报
    - SDK 在满足一定条件后自动发送事件数据.
  - 调试功能
    - 开启调试日志，在控制台查看SDK采集的日志数据详情.
  - 自定义事件埋点
    - 在应用中对自定义事件及属性进行手动埋点.

### 2025-03-14 SDK初版发布

## 社区版

### 2024-03-15 社区版docker安装步骤发布

- [查看docker安装步骤](/docker_installation/introduce.md)

### 2024-02-20 增加配置项切换标准模式和快速模式

- Clklog 增加配置项切换标准模式和快速模式
  - 标准模式：采集日志数据先存入kafka，经由flink处理后再存入clickhouse
  - 快速模式：采集日志直接存入clickhouse
  - 安装过程中可以根据实际需求选择采用标准模式还是快速模式，后续过程也可以切换模式

### 2024-01-31 社区版功能优化

- 登录页面样式调整.
- 趋势分析，根据选择时间范围动态切换默认加载的数据,优化今日数据显示（发生在未来小时的数据不显示）.
- 受访页面树形结构叶子节点数据加载功能优化，查看更多页面访问指标分析数据修改为分页加载.
- 用户画像弹框大小调整为根据浏览器比例自动适配.
- 功能菜单目录结构调整.

### 2023-09-05 社区版发布

#### 社区版功能说明

- 从不同维度，展示、统计、查看、下载用户访问的流量趋势数据.
- 按地域，从不同维度统计、查看、下载各地域下的用户访问流量指标数据.
- 按受访页面，从不同维度统计、查看、下载各个页面的用户访问流量指标数据.
- 按来源网站，从不同维度统计、查看、下载各个来源网站的用户访问流量指标数据.
- 按新老访客，从不同维度统计、查看、下载新老访客的用户访问流量指标数据.
- 按用户忠诚度，从不同维度统计、查看、下载用户访问忠诚度相关指标数据.
- 按设备，从不同维度统计、查看、下载各类型设备的用户访问流量指标数据.
- 按渠道，从不同维度统计、查看、下载各渠道下的用户访问流量指标数据.
- 从不同维度，展示、统计、查看、下载站外搜索关键词的访问流量指标数据.

<!-- ### 优化&修复 -->
<!-- ### 新贡献者 -->
